مساء الخير .. واهلا بيكم  في حلقة جديدة
شكراً لدعمكم المستمر
النهارده .. هنتكلم عن  فنانه
لما تشوفها علي الشاشة
تحس انها ملاك بريئ.. فتاة رومانسية
ولكن .. لما تقرأ السيرة الذاتيه وقصة حياتها
هتحسن انك غلطان جداً
هنكلم عن المثيرة للجدل .. راقية إبراهيم
راقية ابراهيم .. مولده سنه 1919
في حارة اليهود في مصر
لاب يهودي مصري
عاشت حياة الطفولة حياة عادية جداً
وبدأت تشتغل في تطريز الملابس في فترة من فترات حياتها
وبرعت
في تفصيل الملابس
اصبحت بتفصل للأمراء والملوك
ويمكن دا يكون سبب من الأسباب
اللي خلاها تحب الفن والشهرة
نفسها تعيش زي ما الناس دي عايشه
وبالفعل
خلصت ثانوي عام ( سنه دراسية )
ودخلت علي الفرق المسرحية
اصبحت بتشارك في مجموعه من الفرق المسرحية
لحد ما في يوم من الأيام
انضمت لفرقة زكي طليمات
من هنا الناس ابتدو يعرفوها
عملت مسرحية لتوفيق الحكيم
اسمها ( سر المنتحرة ) لعب دور البطوله
الناس عروفها
ساعتها كانت السينما لسه في بدايتها
عملت فيلم مع زكي رستم .. الناس عرفوها
تقريباً.. كان اسمه الضحية  او الضحايا
وبعد كدا عملت مجموعه من الافلام .. يمكن اشهرها
اللي عملته مع الفنان محمد عبد الوهاب
الناس هنا عرفوها وحبوها .. لكن
لما تيجي تبص علي السيرة الذاتيه بتاعت
راقية ابراهيم .. وتشوف عدد الأفلام اللي هي عملتها
هتلاقيهم 19 فيلم بس
برغم ان الناس او الفنانين في الفترة دي
كانوا بيعملوا بـ 200 و الـ 400 فيلم
وارقام فلكية .. يمكن نجوم لحد النهارده
في زمنا دا ما عملوهاش
ايه السر في قلت اعمال راقية ابراهيم .. برغم انها
نجمة ومشهوره
الحقيقة ان في بعض المواقف
زعلت .. المخرجين او المنتجين والمؤلفين
الناس بعدوا عنها وما بقوش يدوها شغل خالص
هحكلكم موقفين .. الموقف الأولاني
حصل في مهرجان كان لما
بعثة مصرية من الفنانين هيروحوا
يكرموا او يشاركوا في مهرجان كان
تم عرض انها تكون رئيسة البعث المصرية هناك
ولكنها رفضت .. بحجت انها
انها مصرية غير خالصة
دا امر عجيب الحقيقة .. زعل ناس كتير منها
تاني موقف حصل .. لما بيعملوا
فيلم عن بطولات الجيش المصري
طلبوا منها انها تعلب دور بدويه
بتساعد الجيش المصري او بتدعم
الجيش المصري بشكل او بآخر
طبعاً .. فيلم زي دا ودور زي دا
هيكون شرف لإي فنانه مصرية انها تلعبوا
لكنها .. رفضت بشدة انها تلعب الدور دا
هنا بقي المخرجين خلاص خدو جنب منها
والمؤلفين
في حياة راقية ابراهيم زوج مصري .. مسلم
اسمه مصطفي والي
رجل مهندس .. رجل كويس
سيرته طيبة
ولكن الجوازه دي ما طولتش
اتطلقت منه وخدت بعضها وسافرت علي امريكا
سنة 1954
اتجوزت راجل يهودي امريكي .. وعاشت هناك لنهاية حياتها
من الحاجات اللي دايماً
لما تلاقي سيرة راقية ابراهيم .. لازم تلاقي سيرة سميرة موسي
ان هي شاركت بشكل او بآخر في اغتيال عالمة الذرة المصرية سميرة موسي
الحقيقة
ان دي كلها اتهامات واقاويل
محدش قدر يثبت اي حاجه عن الموضوع دا
لحد وقت قريب لما خرجت حفيدتها
من زوجها الامريكي
وقالت انها وهي
في فترة من الفترات كدا .. بترتب المكتبه بتاعت جدتها في كاليفورنيا
وجدت مذكرات مكتوبة بخط ايد راقية ابراهيم
بتقول فيها انها شاركت في اغتيال عالمة الذرة
المصرية
وهقول لكم القصة والقصة دي
من واقع ما نشر في وسائل الأعلام
عن شهادت ريتا اللي هي حفيدة راقية ابراهيم
بتقول ان جدتها .. ليها علاقة كبيرة
بسميرة موسي .. كان اصحاب
كانت العلاقة .. علاقة ود وصحبوية
بدرجة كبيرة جداً
في يوم من الايام دخلت راقية بيت سميرة وقدرت
وقدرت انها تنسخ المفتاح علي صابونه
زي ما بنشوف الافلام
وخدت الصابونه دي واعطتها للموساد
الموساد عمل نسخة
وقالوا لها يلا خدي سميرة
رحوا اسهرو في حته
عشان ندخل البيت ونفتش البيت ونصور الابحاث
وبالفعل خادتها واراحوا الاوبرج
يسهروا .. بينما البيت بتاع سميرة
تم دخوله من قبل الموساد وتصوير الابحاث
هنا اتاكد الموساد ان سمير بتشكل خطر
لان سمير كان هدفها ا
انها تعمل قنبلة نوويه .. عربية
بتكلفة قليله
بدأت تلعب دور الوسيط ما بينها وبين اشخاص
عشان مصلحتها او هكذا ادعت
روحي سافري امريكا .. خدي الجنسية
هنفتحلك معامل
اشتغلي هناك
لكن سميرة موسي .. رفضت
لحد ما في يوم سميرة مسافره في بعثة
امريكية
علشان تعمل ابحاث هناك
وسميرة سافرت
راقية .. بلغت عن سمير وتحركاتها
وبالفعل تم اغتيالها سنة 1954
فضلت راقية فترة طويلة في امريكا
تم تكريمها من قبل اسرائيل وتعينها سفيرة للنوايا الحسنه
وفي آخر ايامها فتحت
زي محل صغير لبيع هي وزوجها .. بيشتغلوا في
بيع المنتجات الشرقية .. التي كانت تستوردها
من اسرائيل .. وكمان عملت شركة انتاج للافلام
ولكن ما شوفتش الحقيقة وانا بدور علي
السيرة الذاتية بتاعتها .. اي فيلم تم انتاجه
من قبل شركة الانتاج بتاعتها وبتاعت زوجها
وماتت سنة 1977
بعكس كدا .. هنلاقي نجمة ابراهيم
نجمة عملت ادوار الشر .. المُطلق
في كل افلامها مش هتلاقي لها ولا فيلم خالص
بتمثل فيه دور سيدة طيبة
يمكن عشان ملامحها .. يمكن عشان هي برعت
من الاول في ادوار الرعب .. الناس كرهوها علي الشاشه
لانها كانت فعلاً
مبدعة في ادورا الشر .. يمكن اشهر
افلامها .. ريا وسكينة .. عكس اختها بقي
اسلمت سنة 1937
اتجوزت مرتين .. تلاته في حياتها
وكان كل ادورها برغم انها شر ولكن
ساهمت في تسليح الجيش المصري
وتم تكريمها من قبل
الراحل انور السادات
بالأضافة الي ان سنة 1965
حصلها اصابة في عينيها وسافرت بره
والراحل جمال عبد الناصر .. سفرها
تتعالج علي نفقة الدول في اسبانيا
ورجعت تشتغل في المسرح تاني
وفي آخر ايامها يقال انها قلبت بيتها .. لدار لتحفيظ القرآن
قصة راقية ونجمة يمكن يكونوا
من الحاجات اللي بتضيف لخبراتنا
اننا ما ينفعش نحكم علي الشخص .. من مجرد شكله
شكراً لكم .. واشوفكم في حلقة جديدة
تصبحوا علي خير